cari italiani i pareri mastica di
italiani c'è la grammatica italiana cioè
la grammatica delle istituzioni il
presidente
non era di uomo e donna è colui che
presiede un participio che consente di
identificare
colui che presiede presiede per gli
italiani
inutile dire care italiane e cari
italiani per essere corretto rispetto al
mondo femminile la grammatica si dice
che il plurale è sempre italiani
e lo dicono perché partendo di lì
il percorso del discorso di mazzarella
che di scorsa una persona onesta
con molti uomini comuni e con una
fiducia cieca
in quei medici per il quale ho fiducia a
dio che hanno l'altro interpretazioni
molto disparate della situazione della
quale siamo e hanno per esempio dentro
il modo non sufficientemente chiaro che
siamo arrivati alla fine dell'epidemia è
che le varianti del virus ha
un'incidenza sulla nostra vita molto
molto molto marginale è di gran lunga
inferiore alle malattie di cui nessuno
parla come il cancro come infarto come
l'epatite c per cui viviamo in una volo
dalle terrore con tutti i contagiati che
sono corteggiati quello solo in ogni
anno da decenni e degli anni 70 si
parlava del influenze che portavano
lager persone all'ospedale
ma chi sono la questione per cui con il
freddo non deve essere più prudente
occorrerebbe quindi lasciare ai
cittadini
la capacità di regolarsi rispetto alla
salute e non dalla sensazione che c'è un
grande fratello un potere che dice una
cosa che dice un'altra che diceva ci
sono obbligatorio alto non lo sono
che tratta innovaction se fossero dei
passi perché sono normali che impari
cioè che impaurito del bacino come
ciechi e impaurito del colle ma non sono
paure di natura diversa
dire la verità come compito di un
presidente sullo stato reale del codice
sul fatto che la primavera porterà da
salute e l'aria aperta e sicuramente
meglio della mascherina all'aria aperta
una mitologia di speculazione selvaggia
per rubare danaro questo è e tutti
impauriti preoccupati tutti a guidare
l'automobile con la mascherina da soli
tutti a passeggiare all'aperto e anche
in montagna ho visto la via go con la
mascherina ma perché perché i poeti
questo non lo ha detto il presidente ha
ringraziato questo è quello ma non ha
detto che la comunicazione così
brillante così continua ha determinato
paura io non ho avuto paura
ho cercato di guardare sempre con
realismo in questi due anni terribili ho
evidenziato delle incongruenze come la
proibizione ad andare in bicicletta che
non aveva senso con i coprifuoco in
luoghi remoti del mondo come fosse brolo
spesso citato ma basterebbe citare mille
uomo nella stessa città di aosta o
marostica o
valdobbiadene o
prevenzione o
tre vaselle che in qualunque
anno di qualunque secolo realismi sera e
quelle città i cui piccoli paesi non c'è
nessuno che quest'anno imposto ti
coprifuochi
il
presidente non ha fatto chiarezza il
presidente ha ripetuto formula
convenzionali il presidente se ne sta
andando
non possiamo dire che sia stato un
cattivo precedente ma non lo siamo un
presidente che ha detto la verità ai
chiesto alla politica di avere la forza
non di contrapporsi alla scienza ma di
chiedere alla scienza la verità non
delle verità che buttano con una serie
di indicazioni inquietanti che voglio
qui certo polemizzare con nessuno sono
abbastanza chiare in qualche
specchietto che ci pone davanti dei dati
ci sono particolarmente
grotteschi
vi faccio
leggere
questo riassunto
il 27 dicembre nel 2020 cioè un anno fa
si diceva il vaccino eminenza il primo
marzo nel 2021 si diceva il vaccino non
immunizza a proteggere il 15 aprile nel
2021 sito e il vaccino non protegge
totalmente mangino i contagi il 30
maggio 2001 si diceva il vaccino non agì
nei contatti ma produce per la cosa in
parte asintomatici il trend a giulio nel
21 si diceva che il vaccino fa ammalare
lo stesso ma la malattia e leggera
notizie comunque sempre diverse ma non
drammatiche il primo agosto dalle 21 il
bacino ti può far ammalare anche
seriamente ti evita di andare
all'ospedale
il 12 settembre del 21 il vaccino può
farti andare in ospedale ma tm da
definire intubato il 30 ottobre del 21
il vaccino non tecnica di poter essere
intubato ma non ti fa volare il 7
novembre del 21 alcuni muoiono anche da
vaccinati ma nessun vaccino è perfetto
vedete la dicembre dalle 21 il solo
vaccino anche il triplice cose non basta
più di fare anche il tampone ancora
capite che occorrerà che la politica non
in tinga in questa melma per
ulteriormente aggravare lo stato
psicologico di chi ha paura
per questo occorre che il presidente di
cavalli
e senza aggredire i nomi che avrebbero
avuto troppo spazio no lo spazio ho
avuto troppo il covent è chiaro che per
stabilire la verità alta nobile assoluta
occorre che quando fai una
trasmissione perché si chiama talk show
con questa parola club ea qualcuno vi
dice qualcosa di diverso quindi lascia
spazio a tino vax ma questo fa parte del
fatto che per venti ore al giorno da due
anni si è parlato solo del coni questo
non l'hai detto chiaro mattarella si è
insistito per creare questo alone questa
bolla di paura poi conquistano prima
cosa che io ho osservato la seconda che
il presidente
e presidente di molte cose nomine il
presidente del consiglio ha nominato
draghi ha fatto bene nominare draghi
ma ha proposto al parlamento che lui
dice di rispettare
la proposta draghi o votazione ma o
dargli o draghi quindi manifesta un
rispetto per il parlamento che non ha
avuto perché parlamento non è contato
nulla per la nomina di draghi il
parlamento non ha deciso nulla non ha
fatto emendamenti su nessuna norma è
stato costretto ad accettare a votare
perché lo stato di emergenza provocato
senza ragione
impone che il governo sia rispettato
fino in fondo quindi parlamento non ha
fatto nulla perché ha mentito un'ora
mattarella dicendo la sua grande
ammirazione per il parlamento e non ha
parlato di un altro potere che dipende
da wii lui presiede il csm consiglio
superiore della magistratura
tutti hanno visto il libro e palamara in
cui un pentito anche se senza delitti
gravi come quelli di mafia ha fatto
esattamente quello che ha fatto per katy
di mafia ha rivelato quali traffici
quali interessi quali poteri quali
protezioni politiche solo tre nomine dei
magistrati e questo è un argomento che
vede lui comunque implicato e il
presidente
ma nel suo discorso un po tenue un po
sottotono con un certo punto anche letto
una lettera una lettera certo con molte
buone considerazioni ma si è dimenticato
di far riferimento a due lettere
alla lettera di un teste fu dato di quel
parlamento per lui stima che si chiama
giancarlo pittelli che ha fatto una cosa
normale agli arresti domiciliari dopo
due anni di galera due anni senza essere
stato processato problema grave che
riguarda la giustizia senza neppure la
sentenza di primo grado
senza essere stato forse neppure
interrogato ma certamente innocente che
lavora la costituzione però ottenuto il
cal era due anni
a quel punto è stato
trasferito agli arresti domiciliari
da lì ha scritto la lettera una collega
che si chiama carfagna
ministra di non so che cosa ministra del
mezzogiorno la quale ricevuto un di
ferro quella lettera invece di tenerla
per sé come chiunque ricevono la lettera
e quindi
l'uso personale
e se un deputato alle braccia l'uso
politico are mandato la lettera alla
polizia il senato o alla polizia del
ministero
perché fosse introdotta ai magistrati di
catanzaro che appena letta la lettera
spedita da un uomo in carcere senza
condanna che esprime come vuole la
costituzione la sua posizione e scrive a
un parlamentare la conseguenza è stata
che i magistrati hanno stabilito come se
fosse uno strumento di punizione di
prendere pittelli e di mettere nel
carrello di nuovo non bastarono di
arresti domiciliari per uno che non è
stato per uno che sta patendo la
cancellazione preventiva per un delitto
molto poco definito ma occorreva usare
cosa gravissima
il carcere come misura repressiva e
quando è stato fatto ricorso un
magistrato ha detto ma tanto del corso
sarà
respinto perché lui non doveva scrivere
ha scritto una lettera non ha chiesto un
aiuto speciale contro la magistratura
non è il ministro e parlamentare come si
sa bene dove ho potuto esprimere alcuna
possibilità di interferire con il
processo ha semplicemente detto io ho
visto in condizioni fisiche molto
debilitate di stare il patentino
qualcosa di cui parlamentare con la
funzione ispettiva deve verificare le
condizioni di quella persona ma viene
messo in galera per usare lo strumento
della galera con una tortura
caro mattarella questo potevi dirlo non
l'hai detto ma sei il presidente del csm
ed è accaduto qualcosa che ha portato a
una singolare situazione
una
persona un altro consigliere comunale
per nel caso di forza italia questa
questione una colpa quindi la terna
stato simpatico mai berlusconi ma
mi pare che una dato inquietante sia
questo
è stato condannato un
consigliere regionale piemontese
che si chiama
angelo burzi
angelo borse non solo suicidio voi che
hanno resistito
osservando che c'era qualcosa di
inquietante lo ricorderanno leggerli
calda dove tra di moroni tempi di
tangentopoli
ora
[Musica]
davanti alla morte un procuratore
generale
tale
saluzzo
tal saluzzo tale saluzzo
tale francesco saluzzo di cui nulla so
ha detto
che
nessuna persecuzione giudiziaria nessuna
disparità di trattamento a carico di
angelo burzi questo cominciato qui siamo
lasciando linee
l'azione di questi uffici
dopo avere percorso la posizione
processuale di burzi rigorosamente
ancorata in principio grazie
costituzionale l'imparzialità l'assoluta
indipendenza
poi deve essere accettate dice in modo
inquietante
il saluzzo la voce e la mano pesante
della legge dice questo un produttore di
alice deve essere accettata alla voce e
la mano pesante della legge di quella
legge scritta dalle stesse persone che
oggi abitano lo scandalo quando le
regole vengono violate sentito il tono
le coronarie in cui si duante
l'esortazione a usare maggior prudenza
nel fare veicolare affermazioni che
gettano discredito potrebbero costituire
anche vilipendio dell'ordine giudiziario
quale vi ripeto è un morto che un volto
lo scrivono lettere dice perché se
ucciso era sicuramente innocente poi a
vetrato un processo che è passato anche
attraverso una soluzione
si uccide per chi dichiara la sua
innocenza e quali sono i reati sono
relative dei rimborsi per cui la
sinistra è stata generalmente grazie a
tutti assolti da save al pd la destra è
stata condannata ma se uno tiene un
rimborso il problema non sarà suo
tra di chi glielo darà di quegli uffici
processo dovrebbe essere molto più
semplice se qualcuno gliela dati
riteneva evidentemente di doverlo fare e
che gli ha ricevute che dovrebbe
ricevere per cui non vedo questo grande
reato ma in tono davanti a una morte a
uno che si è ucciso di francesco saluzzo
che dice
nessuna persecuzione giudiziaria
l'azione di questi uffici e
rigorosamente ancorata ai principi e
alle garanzie costituzionali
poi certo deve essere accettata la voce
la mano pesante della legge ma perché
deve essere accettata una volta nella
pesante della vita dove accettarla
socrate accettarla galileo che la legge
e soprattutto
allora si è dimenticato il presidente
della repubblica di leggere come ha
fatto con un'altra lettera con
significativa alla lettera d angelo
burzi che io vorrei leggerli perché
faccio quello che non ha fatto lui
presidente lui non io che il csm con
magistrati così
decisi determinati così indifferenti
alla morte così sicuri della loro
giustizia così pronti a difendere la
mano e la voce pesante della legge
quella mano per la voce pesante che
hanno fatto riportare in carcere
pittelli sono sempre la stessa
situazione cioè usare una mano pesante
no non deve essere la mano pesante per
essere una mano giusta
che sa che il carcere deve vivere e non
può essere inflitto chi è innocente
mattarella di questo dovevi parlare non
dovevi fare un falso elogio al
parlamento che non sa nulla non ha fatto
nulla non è stato in alcun modo attivato
né alla politica ed è pure a me dice
sanitari che tutti ringraziano
certamente per fare il loro lavoro ma
anche con una sanità che è stata forse
l'unica cosa positiva potenziata
attraverso i co lead e senza dire nulla
rispetto alla diminuzione
dei morti delle terapie intensive di cui
tutti parlano anche con l'aumento dei
contagi ma i raffreddori sono sempre
stati d'inverno e le influenze pure ma
l'incidenza verrà dei morti e lo 0 0 0 3
1 in 2 in 3 per cento e questo
presidente deve dirlo deve prospettare
il futuro di certezza deve dire
lo ha detto monti per la televisione i
giornali
l'informazione devono essere controllati
che non vuol dire controllati nel
decidere quello che vogliono decidere ma
nel tempo per impedire il compiacimento
morboso l'insistenza il continuare a
pagare solo quello di creare una un'arte
sociale inaudito il terminale paura
questo è il problema un'informazione
esagitata
preponderante straripante continua
questo è il problema vero è una politica
inerte incapace di mettere in evidenza
le contraddizioni di tante sentenze i
medici che non hanno capito fino in
fondo è anche adesso non vogliono capire
quello che zangrillo per un'altra volta
ha detto che bisogna smetterla di
bloccare tutto perché questa è una
malattia non grave i comites se ne sta
andando
e se è stata una malattia grave lo si
doveva affrontare in modo preciso ma
senza una potenza dello stato che
imponesse regole insensate fuori logica
e bene
sentite questa lettera che il presidente
ha dimenticato è stata scritta il 24
dicembre la notte di natale quando sei
ucciso angelo burzi ha vissuto
candidamente fino al compimento del mio
settantunesimo compleanno
poi da settembre sono cominciati i
problemi la notiza dell'udienza alla
fine prevista per il processo di appello
per iniziare una destino partiamo da
questo abbreviando un percorso durato
tre mesi si arriva a un petit fine
novembre a una biopsia è un attacco foto
che positivo dice anche un elemento di
malattia ma che non serve a mitigare il
gesto o rendere meno grave l'accusa
si preannuncia quindi un prossimo futuro
di approfondimenti interventi chirurgici
di terapie
panorama non certo entusiasmante ma c'è
di peggio ecco ma c'è di peggio e tu
questa lettera della sei dimenticata
stai andando ma riguardava anche te il
presidente del csm una denuncia chiara
di uno che si uccide e non era
necessario da succedesse infondono le
forze devono scontare la pena ma non
voleva essere umiliato non voleva essere
condannato innocente lo voleva essere
sfregiato la giustizia un esempio
appunto del peggio non trascurando che
lo scrivente è certo di essere
totalmente innocente caro travaglio
totalmente innocente certo di esserlo
come sei certo di essere innocente tu
quando vieni condannato per aver
insultato qualcuno è certo l'innocenza e
un punto di vista è uno ritiene che non
ci sia una volontà di fare un danno a
qualcuno come sono stato
anch'io nelle condizioni di poter fare
ma condannato inutilmente per danni che
non ha fatto né a casa è in linea di
pietro luglio rovinato nulla e mi hanno
fatto pagare danaro ingiustissima cosa
quei danari che io ho pagato le persone
inserite remora offese ora non dare allo
stato per risarcire le funzione non la
persona
e questa singolare e quindi io mi
ritengo innocenti per aver letto il mio
pensiero lui si ritiene innocente certo
di essere innocente nei riguardi delle
accuse a lui rivolte alla fine di un
processo di appello 14 dicembre
organizzata una condanna a tre anni per
peculato svolto continuativamente nel
non riusciamo a quale peculato i
rimborsi della regione non sono soldi
che qualcuno ha preso per sé di nascosto
si sono fatti dati
evidentemente una norma consentiva che
quei soldi fossero dati
legittimamente e l'interpretazione di
chi ritiene invece illegittimi è
comunque tendenziosa
i possibili sviluppi stanno e non
possibili nuovo ricorso in cassazione
che vada con l abilità non essere
ovviamente negativo
e quindi lui comincia a macinare creduto
ciò sia soggettivamente insostenibile
manualmente media col vitalizio che gli
potrebbe essere stato sospeso
per la durata della condanna
io ci vivo invece dove nel corso della
mia attività politica in alcun modo
arricchito mi sembrano parole
interessanti caro travaglio caro
mattarella mi sembrano interessanti non
si è arricchito condannato per non aver
fatto nulla che non fosse nelle regole
stabilite dalla regione è
sostanzialmente perché non sono più in
grado di tollerare ulteriormente la
sofferenza
l'ansia l'angoscia che questi anni ha
generato colta che a me stesso anche
attorno a me nelle persone che mi sono
più care
mia moglie i miei figli i miei amici
preferisco dare loro oggi caro
mattarello adesso che la dose di dolore
più violenta ma pura tanto caro vita
dovrà ricominciare li studiamo
contrariamente a me una larga porzione
di futuro davanti a sé futuro che non
vogliono danneggiare o mettere a rischio
inutile mia ulteriore presenza su questo
palcoscenico sono parole terribili caro
saluzzo caro travaglio
caro mattarella meritavano di essere
ricordata per dire come non funziona la
giustizia
come una forma di violenza
spesso
come rendervi non è mai stata un'opzione
frangar non flectar esprimo la mia
protesta più forte interrompendo il
gioco abbandonando il campo in modo
definitivo serve anche fare una non
esaustivo elenco dei personaggi che
maggiormente hanno contraddistinto in
maniera negativa questa mia vicenda in
quasi dieci anni da primi giudici del
primo processo d'appello
i quali con una sentenza che definirei
nico è politicamente violenta e molto
poco azzerano la sentenza di primo grado
che mi vide assolto per insussistenza
del fatto dopo due anni il dibattimento
in aula è quindi una sentenza favorevole
l'ha avuta
mi pare un molto probabile che la
sentenza non rispondesse al vero poi
l'uomo nero il vero cattivo della storia
il sostituto procuratore che dall'inizio
per seguì la sua logica colpevolista
direi politicamente colpevolista sempre
persona preparata e colta non si arrende
rispetto alle soluzioni del primo grado
appellandosi a sua volta attende la
condanna nel successivo appello
ecco quindi una seconda un secondo
processo con una cognata ancor più con
devo la mia avviso perché conoscendo i
dettagli fatti che mi riguardano
esistente nelle sue tesi
infine trionfo o visioni fa con l'esito
del rinnovato appello
determinato la decisione della
cassazione
in questo caso con un contributo
significativo nel presidente relatore
della corte l'ultimo arrivato sulla
scena perché motivazioni non sono ancora
note le attendono 90 giorni dalla
salvezza ma è evidente che ci ha messo
molto del suo
visino infine che il mio abbandono non
sia in alcun modo connesso con il totale
che sono dovuto la concomitante assenza
fisica di mia moglie che lo rende oggi
pratica quindi questo è trovato in una
solitudine che gli ha consentito un
gesto estremo spero però sia gli
esplicita condanna per coloro che ne
sono stati concausa e di memoria oppure
coloro che leggendo queste poche righe
le potessero condividere io le condivido
tu madre dono lei forse lettone
letterman on.le ritenuto importante solo
la misura di come la giustizia in italia
non funziona e come le condanne vegro
nate per punizioni esemplari per ragioni
etiche non per dati sostanziali
riconosciuti a tenenti in primo grado
non ebbe portato alla soluzione
importante anche non dimenticare nuovo
positivo della presidente persano di
brescia i negozi eccellentemente il
suono un semplice ruolo di primo grado
quindi una donna giusta sia stata non
riconoscere natale ma potreste
riconoscerlo anche più
leggendo le carte disponibili sentendo
coloro che non lo titolo distinguendo le
spese per ora ingerenza un mandato dei
consiglieri con non hanno severamente i
colpevoli assorbendo anche sulla base di
quello che prima dicevo i rimborsi
vengono dati da uffici che hanno
ritenuto legittimo dudley me ne vado in
eccellente forma psichica
abbastanza traballante in quella fisica
c'è ragione di questo mio gesto estremo
sia l'unica strada da me ancora
percorribile la riduzione è
l'associazione futuro del danno siccome
credo in dio sono anche certo che lui
comprenderà che quindi non passera non
passerò l'eternità tra le fiamme degli
inferi ecco
angelo burzi ha parlato mi pare che come
il discorso d'inizio d'anno abbia più
senso delle parole vuote di mattarella
che ha parlato di cose che non sono ha
parlato di una pandemia che è stata
costruita nella nostra mente al di là
della sua realtà
ha parlato di governi nulla ha detto di
speranza nulla ha detto di rigore non ha
detto di politico il presidente è il
primo politico italiano deve impedire
che un uomo come angelo burzi sia
uccidere essendo innocente se non l'ha
fatto vuol dire che il suo mandato è
fallito
e stato un fallimento
e lo dico anche pensando giancarlo
pittelli in carcere per aver scritto a
una
disgustosa
parlamentare una terribile insostenibile
una falsa sinistra tale carfagna ha
scritto era stato condannato a tornare
in carcere problemi che ti riguardano
mattarella oti dovevano riguardare
credo che queste parole mie servono a
dire che la funzione di un presidente
deve essere avere rigore forza difesa
dei cittadini cari italiani italiani
sono anche pittelli italiano e anche
borse lasciati soli da uno stato nelle
mani di aguzzini
[Applauso]